In this video, we are going to explore the code structure of our microservice solution in Visual Studio.
Trong video này, chúng ta sẽ khám phá cấu trúc mã của giải pháp microservice của chúng ta trong Visual Studio.
Understanding how our solution is organized is crucial for navigating and maintaining our code base
Hiểu cách giải pháp của chúng ta được tổ chức là rất quan trọng để điều hướng và duy trì codebase của chúng ta
effectively.
một cách hiệu quả.
So let me start with the services folder.
Vậy hãy bắt đầu với thư mục services.
If you open the solution, you can see the services folder.
Nếu bạn mở giải pháp, bạn có thể thấy thư mục services.
Services folders include all microservices under the folder structure.
Thư mục Services bao gồm tất cả các microservices dưới cấu trúc thư mục.
And here you can see the Catalog Basket discount and ordering microservices located under the services
Và ở đây bạn có thể thấy các microservices Catalog, Basket, discount và ordering được đặt dưới thư mục services.
folder.
Và tất cả các dịch vụ này đều là ASP.Net web API project.
And all these services are ASP.Net web API project.
Và chúng được cấu trúc để đóng gói logic miền và các phụ thuộc của riêng chúng.
And they are structured to encapsulate their own domain logic and dependencies.
Và sau đó chúng ta có thể kiểm tra thư mục API gateways.
And after that we can check the API gateways folder.
Và nếu bạn mở thư mục API gateways, bạn có thể thấy API gateway được đặt ở đây.
And if you open the API gateways folder you can see the API gateway is located in here.
API gateways là một thành phần quan trọng trong kiến trúc của chúng ta, hoạt động như một điểm vào cho các client để có thể giao tiếp với các microservices của chúng ta.
API gateways are a pivotal component in our architecture, acting as an entry point for clients in order
Vậy sau đó, bạn có thể thấy thư mục web applications bên trong thư mục web application.
to communicate with our microservices.
Bạn có thể thấy ứng dụng Shopping web ASP.Net.
So after that, you can see the web applications folder inside of the web application folder.
Vậy là có một ứng dụng web client shopping.
You can see the Shopping web ASP.Net application.
Và đây là ứng dụng front end tương tác với các dịch vụ back end của chúng ta bằng cách sử dụng API gateways.
So there is a shopping web client application.
Ngoài ra, chúng ta có một thư mục building blocks.
And this is the front end application that interacts with our back end services using the API gateways.
Nếu bạn mở building blocks, bạn có thể thấy rằng mã chung được chia sẻ trên các microservices được đặt trong thư mục building blocks.
Also we have a building blocks folder.
Ví dụ, các lớp abstraction, cross-cutting concerns và các gói NuGet chung được lưu trữ trong thư viện lớp Building Blocks.
If you open the building blocks, you can see that the common code that is shared across microservices
Ngoài ra, chúng ta có thư viện lớp Building Blocks messaging bao gồm các thư viện cho messaging, event handling và các tiện ích chia sẻ khác.
is placed within the building blocks folder.
Vậy cuối cùng, bạn có thể thấy rằng chúng ta có môi trường Docker compose và đây là các tệp Docker compose.
For example, six abstraction classes, cross-cutting concerns, and common NuGet packages stored in
Bạn cũng sẽ nhận thấy rằng tệp compose được đặt ở root.
the Building Blocks class library.
Và chúng rất quan trọng để điều phối tất cả các microservices trong môi trường Docker và đảm bảo rằng chúng có thể được triển khai và mở rộng cùng nhau.
Also, we have a Building Blocks messaging class library that include libraries for messaging, event
Vậy nếu chúng ta đi sâu vào các microservices của chúng ta dưới thư mục services, bạn có thể thấy rằng chúng ta có các microservices catalog và basket, và cả hai đều sử dụng ASP.Net core minimal APIs, đây là một cách tiếp cận để xây dựng các HTTP APIs hiệu suất cao.
handling, and other shared utilities.
Và mỗi microservice được cấu trúc với vertical slice architecture.
So lastly, you can see that we have Docker compose environment and these are the Docker compose files.
Nếu bạn mở các microservices basket và catalog, bạn có thể thấy rằng điều này sẽ tuân theo vertical slice architecture trong các thư mục products và basket.
You will also notice that the compose files is located at the root.
Và ở đây bạn có thể thấy các use case được tách ra thành các thư mục theo vertical slice architecture trong các thư mục features, điều này có nghĩa là mỗi feature hoặc slice đóng gói logic, routes và dependencies của riêng nó, dẫn đến mã bị cô lập và dễ bảo trì.
And they are pivotal for orchestrating all microservices in Docker environment and ensuring that they
Ngoài ra, khi theo dõi những thư mục này, những cái này triển khai các chuỗi bằng cách sử dụng mediators.
can be deployed and scaled together.
Nếu bạn mở một trong những thư mục, bạn có thể thấy rằng phương thức handler tuân theo mediator và triển khai securities khi tương tác với database.
So if we dive into our microservices under the services folder, you can see that we have a catalog
Vậy nếu chúng ta nhìn vào microservices ordering dưới catalog, discount và basket, bạn có thể thấy microservices ordering.
and basket microservices and both utilize ASP.Net core minimal APIs and which is approach for building
Đó là nơi chúng ta đang triển khai các mẫu phức tạp hơn bằng cách sử dụng các chu kỳ domain driven design và clean architecture.
high performance Http APIs.
Và ở đây bạn có thể thấy clean architecture được chia thành bốn lớp riêng biệt trong lớp ordering domain.
And each microservice is structured vertical slice architecture.
Đây là logic kinh doanh cốt lõi và các thực thể miền.
If you open the basket and catalog microservices, you can see that this will be follow the vertical
Trong lớp ứng dụng ordering, chúng ta sẽ sử dụng các thực thể miền để thực hiện các use case và tác vụ.
slice architecture in the products and basket folder.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering infrastructure hỗ trợ các lớp khác bằng cách cung cấp các khả năng
And here you can see the use case are separating the folders according to vertical slice architecture
And here you can see the use case are separating the folders according to vertical slice architecture
within the feature folders, this means that each feature or slice encapsulates its own logic, routes
within the feature folders, this means that each feature or slice encapsulates its own logic, routes
and dependencies, resulting in isolated and maintainable code.
and dependencies, resulting in isolated and maintainable code.
Also, with following these folders, these implement sequences using the mediators.
Also, with following these folders, these implement sequences using the mediators.
If you open one of the folder, you can see that the handler method following the mediator and securities
If you open one of the folder, you can see that the handler method following the mediator and securities
implementation when interacting to database.
implementation when interacting to database.
So if we look at the ordering microservices under the catalog and discount and basket, you can see
So if we look at the ordering microservices under the catalog and discount and basket, you can see
the ordering microservices.
the ordering microservices.
That is where we are implementing more complex patterns using the domain driven design cycles and clean
That is where we are implementing more complex patterns using the domain driven design cycles and clean
architecture.
architecture.
And here you can see the clean architecture splitting into the four distinct layers in ordering domain
And here you can see the clean architecture splitting into the four distinct layers in ordering domain
layer.
layer.
This is the core business logic and domain entities.
This is the core business logic and domain entities.
In ordering application layer, we will use domain entities to perform the use case and task.
In ordering application layer, we will use domain entities to perform the use case and task.
And here you can see ordering infrastructure that supports the other layers by providing capabilities
And here you can see ordering infrastructure that supports the other layers by providing capabilities
such as the database access and external service classes.
chẳng hạn như các lớp truy cập cơ sở dữ liệu và các lớp dịch vụ bên ngoài.
And here you can see the ordering API.
Và ở đây bạn có thể thấy ordering API.
This is the outermost layer that exposes our microservice to the external world via http API endpoints.
Đây là lớp ngoài cùng công khai microservice của chúng tôi cho thế giới bên ngoài thông qua http API endpoints.
So during the course we will develop each of the microservices and components with together and step
Vì vậy trong suốt khóa học, chúng tôi sẽ phát triển từng microservice và component cùng nhau từng bước.
by step.
một bước.